♪First sight with suspicion♪
♪Ada kecurigaan dalam perjumpaan kali pertama♪
♪A test for two young hearts♪
♪Cuba merasai fikiran dua orang remaja♪
♪The road is rocky♪
♪Walaupun perjalanan tidak lancar♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪Dua orang berasa sunyi di langit dan darat♪
♪Have two pots of tea together♪
♪Saling minum dua teko teh♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪Sukar nak menentukan sesuatu perkara♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪Memainkan qin dan dengar lagu dengan bersantai sepanjang hari♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪Keluarga siapa seperti lukisan♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪Kenapa nak menikmati pemandangan di depan tingkap berseorangan♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪Berasa sangat puas hati kerana musim panas menjelang lagi♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪Harap kehidupan ini dapat saling menemani♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪Bersama-sama menikmati pemandangan indah♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪Hari itu sangat kabur♪
♪Hold the jade cup to you♪
♪Pemandangan bertemu semula♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪Minum arak bersama dengan kekasih♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪Tak sangka keadaan di luar tingkap♪
♪It disturbs my dream♪
♪Telah mengejutkan saya sedar dari mimpi♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪Kehidupan seperti sebuah mimpi♪
♪The flowers smother the window♪
♪Bayangan bunga telah menekan tingkap banyak kali♪
♪The leaves fly into the sky with the cloud♪
♪Daun telah terbang selepas angin meniup♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪Pasti dapat bertemu semula di suatu tempat♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪Lap air mata dengan tangan♪
♪You whisper to me under the moonlight♪
♪Dengar awak berbisik pada waktu malam♪
♪We never have to part again♪
♪Tak akan berpisah lagi selepas ini♪
=Rebirth For You=
=Rebirth For You=
=Episode 2=
=Episod 2=
Go away! What do you want to do to me?
Ke tepi, apa yang awak mahu lakukan terhadap saya?
I…
Saya.
Enchanting incense.
Serbuk rosemary.
Miss Jiang.
Cik Jiang.
By mixing face powder with enchanting incense,
Campurkan serbuk wangian dan serbuk rosemary.
an ordinary face powder ball
Menjadikan satu bola wangian
turns into a weapon.
sebagai alat perlindungan diri.
How did she come up with such an idea?
Yang ini pun dapat fikirkan.
Miss Jiang. Mr. Zhang.
Cik Jiang, Tuan Muda Zhang.
I’m here to rescue you with the people of the Mechanism Pavilion.
Saya membawa orang dari Dewan Jiqiao untuk menyelamatkan kalian.
Mr. Zhang.
Tuan Muda Zhang.
Come.
Mari.
Miss Jiang. Miss Jiang.
Cik Jiang, Cik Jiang.
What happened to her?
Kenapa dengan Cik Jiang?
She seems fine.
Nampaknya dia tiada apa-apa masalah.
I’ll take Miss Jiang downhill, then.
Kalau begitu, saya membawa Cik Jiang turun dari gunung.
You two continue the contest.
Awak berdua boleh teruskan pertandingan.
I’ll quit and go down with her.
Saya tarik diri dari pertandingan dan menemaninya turun.
Thank you.
Maaf kerana menyusahkan.
How did I knock myself out?
Kenapa saya pengsankan diri sendiri?
What a shame.
Memang memalukan.
Fortunately, I didn’t inhale too much incense.
Tetapi, mujur tidak menghirup terlalu banyak serbuk rosemary.
Miss Jiang.
Cik Jiang.
I…
Saya…
I didn’t eat anything,
Tidak makan.
so I got dizzy just now.
Lapar dan pengsan secara tidak sengaja.
Well,
Itu…
I’ve found the waterproof material.
Saya telah menjumpai bahan kalis air.
Take me to the Master.
Cepat bawa saya berjumpa dengan tuan.
Yes.
Baik.
Come on.
Jom.
Master.
Tuan.
I found the waterproof material.
Saya telah menjumpai bahan kalis air.
It’s turpentine.
Iaitu resin ini.
But Miss Jiang already
Tetapi Cik Jiang lebih cepat menemui resin ini
found it before you.
daripada Tuan Muda Zhang.
Didn’t she quit the contest?
Bukankah dia telah tarik diri dari pertandingan?
She brought us the turpentine when she came downhill.
Dia membawa resin ke sini sebelum turun dari gunung.
After testing, we confirmed
Selepas diperiksa, kami perasan bahawa
it actually is a natural waterproof material.
ia memang merupakan bahan kalis air semula jadi.
Therefore, the champion of the contest
Oleh itu, pemenang bagi Pertandingan Tukang Jiqiao kali ini
is Miss Jiang.
ialah Cik Jiang.
Then, the Book of Supreme Weapons…
Jadi, Buku Senjata Sakti itu…
She took it.
Dia telah mengambil.
In that case, I bid you adieu.
Sekiranya demikian, hamba minta diri dahulu.
Please.
Silakan.
Fill the cup.
Tuangkan.
Try the food.
Mari, cubalah lauk-pauk.
- Come. - Please.
- Mari. - Silakan.
Okay.
Baik.
Congratulations to you for winning the first prize.
Tahniah kepada Cik Jiang kerana menjadi pemenang.
Okay.
Baik.
To be honest,
Sebenarnya,
I have a favor to ask you.
saya memerlukan bantuan.
Ask me?
Perlu pertolongan saya?
What can I do for you?
Apa yang saya boleh membantu awak?
The reason why I take part in the contest
Sebenarnya, saya menyertai Pertandingan Tukang Jiqiao
is because I want to find someone
untuk mencari seseorang menolong saya selesaikan
who can help me solve the problems with the sailboats of Nanmin Navy.
masalah kapal layar tentera laut Nanmin.
Okay.
Baik.
My father is the Commandant of Nanmin.
Ayah saya ialah Menteri Nanmin.
Nanmin locates by sea.
Nanmin dekat dengan laut.
We have navies.
Kami pula merupakan tentera laut.
Nowadays, most navies are equipped with such sailboats.
Kini, kebanyakan tentera laut menggunakan kapar layar seperti ini.
Once caught in a storm,
Jika mengalami hari ribut,
the sailboats will go out of control.
kapal layar akan tidak terkawal.
They are often destroyed and people die.
Sering menyebabkan kemusnahan kapal layar dan kematian.
I wonder if you have any ideas
Entah sama ada Cik Jiang mempunyai apa-apa idea
to improve the boats?
yang mampu menambahbaik kapal layar.
Let me have a try.
Kalau begitu, saya cuba dahulu.
Are you interested?
Cik berminat?
Okay.
Baik.
Qian.
Qian.
We received the invitation for the Empress Dowager’s birthday banquet.
Keluarga Li telah menerima jemputan untuk jamuan ulang tahun maharani.
I’ve had the gift sent to the capital.
Saya telah menghantar seseorang untuk hantar hadiah dari Bingzhou ke ibu kota.
The imperial edict allowing you to enter the capital is also sent to you.
Surat perintah yang membenarkan awak masuk ke ibu kota akan sampai kemudian.
You must pay a formal visit to the Empress Dowager before the banquet.
Awak perlu masuk ke istana dan menghadap maharani sebelum jamuan ulang tahun.
Young Master.
Tuan muda.
I went to the inn where Miss Jiang stayed.
Saya telah pergi ke tempat penginapan yang Cik Jiang pernah tinggal sebelum ini.
But the innkeeper said she had left.
Tetapi pemilik kedai kata Cik Jiang telah meninggal.
What should we do now?
Apa yang kita harus lakukan sekarang?
The Book of Supreme Weapons
Buku Senjata Sakti
is our only clue.
ialah satu-satunya petunjuk kita.
I haven’t returned her thing yet.
Masih belum pulangkan barangnya kepadanya.
She should still be in the capital.
Rasanya dia masih berada di ibu kota.
Go to make some inquiries.
Awak pergi mendapatkan berita lagi.
Yes.
Ya.
You were being silly.
Memang berkarut.
Fortunately, Qingke told me in time.
Nasib baik Qingke beritahu saya tepat pada waktunya.
The news hasn’t spread to the palace.
Belum diperasan oleh istana.
Otherwise, my father has to go to the palace
Kalau tidak, ayah perlu masuk ke istana
and apologize to the Grand Empress Dowager again.
dan minta ampun daripada maharani.
Cousin, I know I was wrong.
Abang sepupu, saya telah tahu kesalahan saya.
I dare not do it again.
Saya tidak berani buat secara sembarangan lagi.
(The Archduke’s Son Jiang Lyu) Naughty.
(Anak lelaki Ketua Tentera, Jiang Lv) Awak…
Where’s my gilding ball?
Di manakah bola emas saya?
It’s just a gilding ball.
Ia cuma sebiji bola emas.
If you like it,
Jika awak mahukannya,
I’ll find some better ones when I get home
saya boleh pulang dan mencari beberapa bola emas yang baik
and send them to you.
dan hantarkan kepada awak.
No. It was made by myself.
Bukan, bola emas itu buatan saya sendiri.
(The Emperor of Mu’an State Zhao Yi)
(Maharaja Negara Mu’an, Zhao Yi)
(Eunuch Du Sheng) Your Majesty, Her Grace arrives.
(Sida, Du Sheng) Tuanku, puteri telah tiba.
Why did you come here so early?
Kenapa awak datang ke sini dengan begini awal?
I haven’t seen you for days.
Lama tidak berjumpa.
I just want to come over to see you.
Beta datang untuk berjumpa dengan awak.
I brought you fortunate cookies given in tribute by Nanmin.
Beta telah bawakan awak biskut yang dikurniakan oleh Nanmin.
Especially sweet. Have a try.
Sangat manis, awak cubalah.
What’s this?
Apakah ini?
A friend left it here for now.
Barang itu ialah
Just a knickknack.
kawan saya tinggalkan di sini untuk sementara.
Baoning, you’re a princess.
Baoning, awak ialah puteri.
The things you use should be worthy of your status.
Perlu gunakan barang yang sepadan dengan identiti awak.
Everything in the palace,
Segala barang dalam istana.
look, the chair,
Awak lihat, kerusi ini.
the candlestick,
Lilin ini.
the blanket,
Karpet ini.
which one was not carefully prepared by me?
Yang mana bukan beta yang sediakan khas untuk awak?
Breaking a boat
Kapal ini.
is not a big deal.
Rosak maka rosaklah.
I’ll give you a jade boat next time.
Beta akan sediakan kapal ukiran batu jed untuk awak lain kali.
Thanks, cousin.
Terima kasih, abang sepupu.
I’m going back to rest, then.
Kalau begitu, beta balik untuk berehat dahulu.
Du Sheng, let’s go.
Du Sheng, mari pergi.
Your Grace, it’s my fault.
Puteri, hamba yang salah.
I should’ve hidden it in advance.
Hamba harus sembunyikan semua barang ini dengan baik.
Silly girl, it has nothing to do with you.
Bukan salah awak.
Don’t blame yourself.
Awak jangan salahkan diri sendiri.
Bring me my treasure box.
Ambilkan kotak serbaguna saya ke sini.
Your Grace.
Puteri.
(Eunuch Liu Xiaoman)
(Sida, Liu Xiaoman)
Are you all right?
Awak tiada apa-apa kan?
I’m fine.
Hamba baik sahaja.
It doesn’t hurt at all.
Hamba tak rasa sakit.
Your Grace, please go to the Imperial Garden now.
Minta puteri pergi ke Taman Diraja dengan segera.
His Majesty is waiting for you.
Tuanku sedang menunggu puteri di sana.
Didn’t he just leave?
Bukankah dia baru sahaja meninggal?
(Rhythmic Orchid Pavilion) I invite you here to make up to you.
(Pondok Qu Yunlan) Tentulah meminta maaf kepada Adik Baoning.
Open it.
Buka dan lihat.
What do you think?
Bagaimana?
Do you like it?
Awak suka gelang tangan ini?
The phoenix pattern is for the empress. I can’t accept it.
Ini adalah corak phoenix, saya tak boleh terimanya.
Giving you a bracelet with phoenix pattern
Beta hadiahkan awak gelang tangan bercorak phoenix
means I want you to be my empress.
maksudnya ingin menjadikan awak sebagai permaisuri.
There you go again. I must find an excuse to leave.
Mula lagi, saya perlu carikan alasan dan larikan diri.
It looks like rain.
Saya rasa akan hujan tak lama lagi.
I’m going back now.
Saya perlu kembali dahulu.
You should go back, too.
Awak pun lekaslah kembali.
Baoning.
Baoning.
What do you want to do?
Apa yang awak mahu lakukan?
In any case,
Walau bagaimanapun,
you’re meant to be my empress,
awak memang akan menjadi permaisuri beta.
whether you like it or not.
Tak kira sama ada awak sudi atau tidak.
No, I…
Bukan, saya…
What a dirty trick.
Ini pun boleh.
Your Majesty.
Tuanku.
You…
Kalian.
Come to help.
Selamatkan maharaja.
No, I…
Bukan saya.
Your Majesty. Your Majesty.
Tuanku, tuanku, tuanku.
- I’m finished. It’s hard to clear myself. - Your Majesty.
- Habislah, tak dapat bersihkan nama diri sendiri lagi. - Tuanku.
(Grand Empress Dowager)
(Maharani)
Chief physician, how is the emperor?
Tabib, bagaimana dengan maharaja?
Your Highness,
Lapor kepada maharani.
His Majesty fell into the water and caught a cold.
Maharaja terjatuh ke dalam air dan tersejuk.
He’s developed a cough and fever.
Mempunyai kesan batuk dan demam.
You’re good at pretending.
Memang pandai berlakon.
I’ll let the physicians decoct herbs
Hamba akan menyuruh tabib mereneh ubat sekarang
and bring it here.
dan hantarkan kepada maharaja.
Yi.
Yi’er.
How do you feel?
Bagaimana dengan awak sekarang?
Don’t worry. Grandmother.
Tiada apa-apa, nenekanda.
Baoning, if Yi hadn’t saved you,
Baoning, jika bukan Abang Yi’er yang selamatkan awak
the one who lies here would be you.
maka awak yang terlantar di sini sekarang.
Thank you for saving me today.
Terima kasih tuanku kerana selamatkan Baoning hari ini.
Grandmother, don’t blame Baoning.
Nenekanda, bukan salah Baoning.
Actually, I had something to give her,
Sebenarnya, beta mahu hadiahkan sesuatu untuk Baoning,
so I asked her to meet me by the lake.
oleh itu, mengajaknya untuk berjumpa di tepi tasik.
Do you have anything good
Mahu hadiah barang apa
to give Baoning?
kepada Adik Baoning?
I specially have this made for her.
Ini ialah gelang tangan Phoneix emas dengan jed putih
White jade bracelet inlaid with a golden phoenix.
yang beta sediakan untuk Adik Baoning.
I want to tell Baoning,
Untuk beritahu Adik Baoning bahawa
I’ll
beta
marry no one except her.
mesti memperisterikannya.
No, I didn’t expect that.
Alamak, tergamak dia menggunakan taktik ini.
- He knows I’m obedient to Grandma. - Good. Good.
- Dia tahu saya tidak akan menentang nenekanda. - Baik, baik, baik.
You grew up in a short moment.
Kalian telah besar dalam sekelip mata sahaja.
When you were children,
Rupa kalian bermain bersama-sama
you laughed and played together.
ketika waktu kecil
It was like yesterday.
seolah-olahnya berlaku pada semalam.
In a flash,
Dalam sekelip mata,
you’re about the age to get married.
kalian pun telah tiba umur untuk bincang tentang perkahwinan.
Baoning,
Baoning.
would you like to stay in the palace?
Sudikah awak tinggal di istana?
His Majesty was my playmate in childhood.
Saya dan tuanku merupakan rakan sejak kecil.
We grew up together.
Membesar bersama sejak kecil.
Marrying him,
Saya berkahwin dengannya,
I only need to move from Shoukang Palace to Ciyuan Hall.
hanya pindah dari Istana Shoukang ke Istana Ciyuan.
I can stay with Grandma all my life.
Saya masih dapat menjaga nenekanda untuk seumur hidup.
Yi, why don’t you
Yi’er, cepatlah
put the bracelet on Baoning’s wrist?
pakaikan gelang tangan untuk Baoning.
Yes.
Ya.
Grandmother, so,
Nenekanda,
what about mother?
bagaimana dengan ibunda?
Your grandma agrees with the marriage.
Perkahwinan yang nenekanda tetapkan,
Would the Empress Dowager object to it?
maharani tidak dapat menentang.
Thank you, Grandmother.
Terima kasih, nenekanda.
You may withdraw now.
Kalian tinggal dahulu.
(Township Mistress Qinghui Bai Su) His Majesty fell into the water to save you.
(Qinghui Xiangjun, Bai Su) Dengar kata, maharaja terjatuh dalam air demi selamatkan awak.
Is he all right?
Maharaja baik atau tidak?
He pretends to be very ill.
Berpura-pura keadaan sangat serius.
How dare Zhao Yi set me up!
Zhao Li tergamak memperangkap saya.
He tried to use the sympathy-getting ploy to impress Grandma.
Ingin mengharukan nenek dengan taktik ini.
Grandma loves him.
Nenek sangat sayang terhadapnya.
She may force Empress Dowager Cao to agree with our marriage.
Mendesak Maharani Cao untuk mengakui perkahwinan saya dengannya.
What are you going to do?
Jadi, apa yang awak mahu lakukan?
(Hanyuan Hall)
(Istana Hanyuan)
Your Majesty,
Maklum maharaja.
Our country is vast in territory
Negara kita mempunyai sempadan yang luas.
(Empress Dowager Cao) with numerous ravines from south to north.
(Maharani Cao) Terdapat banyak laluan sempit di utara dan selatan.
It takes a long time travelling.
Tempoh perjalanan yang sangat lama.
(Lord Jian) I suggest
(Raja Jian) Patik mencadangkan bahawa
digging canals to connect waterways from south to north.
menggalikan terusan dan menghubungkan jalan air utara-selatan.
(The Archduke Jiang Zhenyuan)
(Ketua Tentera, Jiang Zhenyuan)
Your Majesty.
Tuanku.
I disagree with Lord Jian’s suggestion.
Patik tiak setuju dengan cadangan Raja Jian.
What’s your opinion?
Apakah pendapat Ketua Tentera?
Please speak your mind freely.
Sila kemukakan.
I think
Patik berpendapat bahawa
we have constant disputes with Yongqing State in recent years.
negara kita dan negara Yongqing sering bergaduh beberapa tahun ini.
If we dig canals as Lord Jian said,
Jika menuruti kata-kata Raja Jian
it must exhaust the people and drain the treasury,
dan menggali terusan pada masa ini, ia akan meletihkan rakyat dan kehilangan wang.
leading the state to unrest.
Negara tidak akan aman damai.
The Archduke is reasonable.
Apa yang Ketua Tentera katakan juga masuk akal.
Projects that waste money and manpower
Tidak boleh
are unacceptable.
meletihkan rakyat dan kehilangan wang.
It’s commendable that the Archduke
Memang sangat baik
cares about the people.
Ketua Tentera mempunyai niat risau dengan rakyat.
But digging canals and building irrigation works
Tetapi menggali terusan dan melakukan pemeliharaan air secara besar-besaran
will facilitate people.
bukankah ini merupakan tindakan yang memudahkan rakyat?
It’s a common aspiration of the people.
Lagi-lagi merupakan hasrat rakyat.
Emperor,
Maharaja,
what do you think?
apakah pendapat maharaja?
Mother, you’re right.
Apa yang ibunda kata adalah betul.
Flowers.
Bunga segar.
(Gate of Divine Might)
(Pintu Shenwu)
Mr. Li.
Tuan Li.
According to rules, you can’t enter the palace with weapons.
Mengikut peraturan, tidak boleh membawa senjata ke dalam istana.
When you leave, come here to get it.
Awak boleh menuntut semula di pintu belakang istana selepas keluar dari istana.
I’m a herald.
Saya ialah tentera utusan.
(Proper at the Time) No weapons found. Let him in.
(Mengikuti adat) Tidak menyembuyikan senjata, biar dia masuk.
Let him in.
Biar dia masuk.
(Contented and Happy)
(Gembira dan puas hati)
(Ingenious)
(Qiao)
(The Book of Supreme Weapons)
(Buku Senjata Sakti)
(Wide tool bit tool bar with black iron hoop)
(Pisau lebar, pemegang besi hitam)
Double-edged.
Pisau dua permukaan.
Isn’t it the weapon in the Lu Book?
Bukankah ini senjata dalam Lu Dian?
The Book of Supreme Weapons?
Apa Buku Senjata Sakti?
The Machinist Contest
Pertandingan Jiqiao tergamak mempermainkan kami dengan
fooled me with a fake book.
Buku Senjata Sakti yang palsu.
Isn’t this rice paper from Qinzheng Hall?
Bukankah ini kertas dari Istana Qinzheng?
Qinzheng Hall?
Istana Qinzheng.
You mean it’s used by His Majesty?
Maksud awak ialah maharaja yang menggunakannya?
I almost forgot.
Hampir terlupa.
The contest must have something to do with Zhao Yi.
Pertandingan ini pasti berkaitan dengan Zhao Yi.
Also,
Dan juga.
the inexplicably pregnant maid,
Dayang yang mengandung secara tiba-tiba.
he’s never talked about her.
Langsung tidak pernah dengar dia mengatakannya.
It’s strange. I must ask him.
Sangat pelik, perlu bertanya kepadanya.
Qingke.
Qingke.
Your Grace, what can I do for you?
Puteri, ada apa-apa pesanan?
Let’s go. To Funing Hall.
Jom, Istana Funing.
Li Qian is honored to see Your Highness.
Patik, Li Qian, menghadap dengan maharani.
No need for the ceremony.
Bangun.
Thank you, Your Highness.
Junjung kasih maharani.
We’ve received the invitation of Your Highness’s birthday banquet.
Keluarga Li menerima jemputan dari maharani untuk datang ke Beijing.
I specially come to the capital for congratulations.
Khas datang untuk menyambut ulang tahun maharani.
I appreciate it.
Memang bersusah payah.
Though your father rose from the people,
Walaupun ayah awak dilahirkan di kawasan terpencil,
he is brave and good at fighting all his life.
tetapi mengawal tentera untuk seumur hidup dan mahir berperang.
Over the years, how are your family
Keluarga Li hidup dengan baik di Jinxi
doing in Jinxi?
beberapa tahun ini?
Because of the late Emperor’s favor,
Dipandang berat oleh bekas maharaja.
my father was appointed as the Commandant of Bingzhou
Ayah dilantik sebagai Menteri Jinxi daerah Bingzhou
after he defeated the army of Yongqing State in Jinxi.
setelah mengalahkan tentera negara Yongqing.
He’s been devoting himself
Bekerja keras beberapa tahun ini
to the imperial court these years.
dan tidak melupakan untuk berkhidmat untuk istana.
(Funing Hall)
(Istana Fuqing)
Baoning, what’re you doing here?
Baoning, kenapa awak datang?
Du Sheng, it’s hot today.
Du Sheng, cuaca hari ini terlalu panas.
Go get some chilled fruit.
Pergi ambilkan buah-buahan sejuk ke sini.
Baoning,
Adik Baoning.
it’s such a hot day.
Cuaca begitu panas.
Why did you think of coming to see me?
Kenapa terfikir untuk mengunjungi beta?
I came to ask you
Saya datang kerana ingin menanya awak.
if the Machinist Contest
Adakah awak berkaitan dengan
had anything to do with you?
Pertandingan Tukang Jiqiao rakyat?
How did you know about a civil contest?
Kenapa awak tahu tentang pertandingan rakyat?
When I went to see my uncle,
Saya menjumpai pertandingan ini secara tidak sengaja
I accidentally found the contest.
ketika melawati pak cik sulung.
So I took part in it on a whim.
Rasa berminat lalu menyertai.
I found by chance during the game
Ketika dalam pertandingan, perasan secara tidak sengaja
a corner of an unburned envelope
sudut sampul surat
from the master of the Mechanism Pavilion.
yang tidak dibakar oleh Tuan Jiqiao
It was rice paper from the Qinzheng Hall.
ialah kertas Xuan dari Istana Qinzheng.
I wanted to surprise you.
Pada asalnya, beta ingin berikan awak satu kejutan.
Surprise me?
Berikan saya kejutan?
Yes. This year’s Machinist Contest
Ya, beta yang menganjurkan
was held by me.
Pertandingan Jiqiao tahun ini.
I planned to collect some mechanical tools
Beta ingin biar Adik Baoning
among the people for you.
mengumpul beberapa helah yang istimewa dalam kalangan rakyat.
I wanted to send them to you myself.
Pada asalnya, ingin hantar kepada awak secara peribadi.
Du Sheng.
Du Sheng.
Go get those entries
Ambilkan semua karya pertandingan
and show them to Baoning.
dan tunjukkan kepada Adik Baoning.
Yes.
Baik.
The first prize of the contest
Hadiah untuk pemenang pertandingan ini
is the Book of Supreme Weapons.
ialah Buku Senjata Sakti.
But only after I won it
Tetapi saya perasan ia adalah palsu
did I find it’s fake.
selepas menerimanya.
It’s just a weapon in Lu Book.
Hanyalah satu senjata dalam Lu Dian.
Lu Book is one of the palace collections.
Lu Dian juga barang tersembunyi dalam istana.
I found it because I’d read the book.
Saya perasan kerana saya pernah jumpa.
If someone else won the first prize,
Jika orang lain yang menjadi pemenang dan mendapat hadiah,
they would never know it was fake.
tiada orang akan perasan itu adalah yang palsu.
You’re really good.
Adik Baoning memang hebat.
You actually took the first place.
Telah menjadi pemenang.
So you really have the book?
Oleh itu, buku yang benar berada dalam tangan awak?
It’s such a rare book.
Buku Senjata Sakti yang begitu jarang,
How can I get it?
mustahil ia berada dengan saya?
If not, why do you take it as a prize?
Jadi, kenapa awak jadikannya sebagai hadiah?
I’d seen it from my late father.
Beta pernah jumpanya di tempat bekas maharaja.
I knew it was very precious.
Tahu bahawa barang ini sangat berharga.
I thought if I took it as a prize,
Fikir bahawa kalau jadikannya sebagai hadiah,
the contest might attract
mungkin dapat menarik minat banyak tukang yang mahir
many skilled craftsmen.
untuk menyertai pertandingan.
Saw it from the late emperor?
Pernah jumpa di tempat bekas maharaja.
Does that mean it was in the palace?
Maksudnya barang itu berada dalam istana?
Here.
Telah datang.
Sure enough, it’s not here.
Memang tidak berada di sini.
Why has the maid called Fang Yiru
Kenapa lama tak menjumpa
in your palace
dayang yang sering melayani awak,
been missing for days?
Fang Yiru?
That maid.
Dia.
She climbed up a ladder to clean the other day
Dia terjatuh secara tidak sengaja dan terhentam kepalanya
before she accidentally fell down and broke her head.
apabila memanjat tangga.
She died that night.
Telah mati pada malam itu.
Died?
Telah mati?
Liar.
Bohong.
Why does he hide it from me?
Kenapa tuanku sembunyikan perkara ini?
Could
Adakah
the baby be his?
anak itu miliknya?
Well, Baoning,
Oh, Baoning.
there’re quite a lot of things.
Barang agak banyak.
Shall I let Du Sheng have it sent to your palace?
Apa kata biar Du Sheng menyuruh orang dan hantarkan ke istana awak?
Okay.
Baik juga.
Then I’m going back now.
Kalau begitu, saya pulang ke istana dahulu.
(Funing Hall) It’s really strange.
(Istana Funing) Perkara ini terlalu pelik.
Since she’s pregnant,
Memandangkan telah mengandung,
maybe I can find some clues in the medical record room.
mungkin dapat mengetahui sesuatu di farmasi.
Go to find me a uniform
Awak sediakan satu set
for the assistant physician of the Imperial Hospital.
pakaian budak ubat Biro Perubatan untuk saya.
Your Grace, what’re you going to do?
Puteri, apa yang awak mahu lakukan?
Do what I asked you to do.
Buat sahaja apa yang saya minta.
Go.
Pergi, pergi.
Yes.
Baik.
Your Highness.
Lapor kepada maharani.
Our army defeated the enemy of Yongqing.
Tentera kita telah mengalahkan Negara Yongqing.
The herald brings news of victory.
Utusan datang hantarkan berita segera.
Let him in.
Cepat maklumkan.
Your Highness.
Berhadap dengan maharani.
(News of victory)
(Berita segera)
(Commander of the Imperial Guards Cao Guozhu) Your Highness, are you all right?
(Jeneral pengawal, Cao Guozhu) Maharani, adakah awak baik-baik?
I’m fine.
Tiada masalah.
Young Master, he is the one
Tuan, inilah orang yang bergaul dengan utusan
who contacts with the herald in the palace.
dalam istana.
Your Highness.
Laporkan kepada maharani.
I passed the palace gate with the herald.
Patik masuk ke istana bersama tentera utusan.
I found at that time
Pada masa itu, saya telah perasan bahawa
his belt was badly worn
bahagian pinggang utusan ini
at here,
mempunyai kerosakan yang sangat serius.
which means
Boleh tahu bahawa
who used to wear the robe
orang asal yang memakai pakaian ini
usually tied the belt here.
sering mengikat tali pinggang di bahagian ini.
There was barely any crimp
Manakala lipatan bahagian pinggang pembunuh ini
where the assassin tied his belt.
sangat cetek.
It indicates the robe isn’t his at all.
Maksudnya ini langsung bukan bajunya.
I didn’t know what he wants.
Tetapi entah apa niatnya.
So I played cat and mouse and let my guard follow him.
Oleh itu, saya sengaja biar pengawal itu mengikuti.
I never thought he came to assassinate Your Highness.
Tetapi tak sangka dia datang untuk membunuh maharani.
This man must be a traitor in the palace.
Dan orang ini pasti pengintip di istana.
Commander Cao,
Jeneral Cao.
drag him down.
Seretkan orang ini.
Wait for penalization.
Tunggu untuk arahan.
Yes.
Ya.
Someone, drag him down.
Seretkan orang ini ke luar.
Your Highness, spare me!
Mohon ampun maharani, mohon ampun maharani.
Li Qian, you did a good job protecting me.
Li Qian, awak berjasa dalam perlindungan hari ini.
Min Zhou.
Min Zhou.
(Eunuch Min Zhou) Yes, Your Highness.
(Sida, Min Zhou) Patik ada di sini.
Now take Li Qian
Segera membawa Li Qian ke Tabib Diraja
to the Imperial Hospital to heal his wounds.
untuk merawati kelukaannya.
Yes, Your Highness.
Baik.
Thank you, Your Highness.
Junjung kasih maharani.
You go to Shoukang Palace.
Kalian pergi ke Istana Shoukang.
You go to Qinzheng Hall.
Kalian pergi ke Istana Qinzheng.
Yes.
Baik.
(Lord Cheng’en Cao Xuan) Princess. Mistress Qinghui.
(Tuan Cheng’en, Cao Xuan) Puteri Jianan, Qinghui Xiangjun.
What happened?
Apa yang telah berlaku?
Why do you reinforce guards in the palace today?
Kenapa terdapat begitu banyak pengawal tambahan di istana hari ini?
An assassin attacked the Empress Dowager in Cining Palace.
Terdapat pembunuh mahu membunuh maharani di istana hari ini.
For safety,
Demi keselamatan,
security has been stepped up in the palace.
pengawalan telah diperkuatkan di sekitar istana.
Assassin?
Pembunuh?
The palace is heavily guarded.
Pengawal di istana begitu tegas,
How did the assassin sneak in?
kenapa akan ada pembunuh?
The assassin who disguised as a herald was from Yongqing State.
Ialah orang negara Yongqing yang menyamar sebagai utusan.
Fortunately, Li Qian, son of the Commandant of Bingzhou,
Nasib baik diperasan oleh anak Menteri Bingzhou, Li Qian
saw through his plot in time.
yang menghadap maharani dengan tepat pada masanya.
He broke the assassin’s neck and killed him on the spot.
Patahkan lehernya dengan hidup dan terus mati.
The Li family accepted amnesty and surrendered before.
Keluarga Li adalah direkrut.
They used to make lots of trouble in Bingzhou.
Dengar kata bergaduh dengan sangat heboh di Bingzhou pada masa lalu.
Of the 5 prefectures, 16 districts and 178 counties,
Lima wilayah, 16 negeri, 178 daerah.
his family alone controlled 3 prefectures, 11 districts
Keluarganya telah memiliki tiga wilayah, 11 negeri.
and 129 counties.
129 daerah.
Cao Xuan,
Cao Xuan.
you just come here to catch assassins.
Ingatkan dia datang untuk menangkap pembunuh
How dare you take the chance to get close to Baoning?
tetapi tergamak dia menggunakan peluang ini untuk menghampiri Adik Baoning.
Baoning.
Adik Baoning.
Your Majesty.
Tuanku.
I heard that an assassin sneaked into Cining palace.
Beta dengar kata bahawa terdapat pembunuh di dalam istana.
I’m afraid you’re frightened.
Takut Adik Baoning terkejut,
So I come here to check on you.
oleh itu datang melawat.
We’re fine here.
Tiada apa-apa dalam istana kami.
That’s good.
Baguslah kalau tiada apa-apa.
I’ll go to check on Grandmother.
Kalau begitu, beta pergi melihat keadaan di nenekanda.
Do you like Lord Cheng’en?
Awak suka Tuan Cheng’en?
Don’t talk nonsense.
Jangan bercakap karut.
I only met him a few times in the palace.
Saya hanya terserempak beberapa kali dengannya di dalam istana.
Good for you.
Baguslah kalau begitu.
He is the nephew of Empress Dowager Cao,
Tuan Cheng’en merupakan anak sepupu Maharani Cao.
a relative on the distaff side.
Ialah sepupu jarak jauh.
His title ends in three generations.
Gelaran bangsawannya berterusan untuk tiga generasi sahaja.
That doesn’t count.
Tidak boleh diambil kira.
He does well when the Cao Family is in power.
Masih baik jika keluarga Cao memimpin sekarang.
But if His Majesty comes into power in the future,
Jika tuanku yang memimpin pada masa kelak,
the Cao Family will be the first to suffer.
Keluarga Cao akan menjadi pertama yang ditimpa masalah.
Baoning, let’s go.
Baoning, mari kita cepat pergi.
Grand Mentor Xiong is waiting for us.
Cikgu Xiong sedang menunggu kita.
An assassin sneaked in.
Ada pembunuh.
Now the guards must’ve been
Kalau begitu, tentu semua pengawal
transferred to each palace.
telah dipindahkan ke setiap istana.
Isn’t it the best time
Bukankah sekarang masa terbaik
to go to the medical record room?
untuk pergi ke bilik perubatan?
Baoning.
Baoning.
I suddenly remember I have something to do.
Saya masih ada urusan lain.
You go without me.
Awak pergi dahulu.
Please tell Grand Mentor Xiong I asked for leave.
Tolong saya memohon cuti dari Cikgu Xiong.
Okay, I’m going.
Baik, saya pergi dahulu.
Did you prepare the uniform for me?
Adakah awak telah sediakan pakaian yang saya minta?
Do you want it now?
Mahu sekarang?
There’s no better time.
Tak perlu menunggu lagi.
Go.
Jom.
Your Highness, I’ve confirmed
Lapor kepada maharani, patik telah meminta orang menyiasat.
the herald was an assassin from Yongqing State.
Tentera utusan tadi ialah pembunuh negara Yongqing.
The army of Yongqing was defeated.
Tentera negara Yongqing mengalami kekalahan.
He killed the real herald
Dia telah membunuh utusan yang sebenar.
and pretended to be him to assassinate you.
Dan menyamar sebagai utusan dan melakukan pembunuhan.
Are you sure it had nothing to do with the emperor?
Telah pastikan bahawa perkara ini tidak berkaitan dengan maharaja?
I’m sure.
Memang tidak berkaitan dengan maharaja.
Your Highness, there’s something I don’t understand.
Maharani, ada seperkara yang patik tak faham.
It was dangerous just now.
Keadaan begitu membahayakan tadi,
Why didn’t you let me catch the assassin?
kenapa maharani tidak membenarkan patik bertindak?
Didn’t you stay by my side?
Bukankah awak masih berada di sisi saya?
Even if Li Qian failed,
Walaupun Li Qian tersasar,
I’m sure
saya pun dapat menjangka bahawa
you could protect me.
awak pasti dapat selamatkan saya.
By the way, what’s Li Qian’s position?
Oh, apakah pangkat Li Qian sekarang?
He works under his father, Li Changqing,
Di bawah pimpinan ayahnya,
as a Fifth-Rank General of Guerrilla Warfare.
merupakan Jeneral Youji pangkat kelima.
Give an order for me.
Kalau begitu, tolong saya mengeluarkan titah.
Appoint Li Qian as Third-Rank Armed Guard of the Imperial Guards.
Melantik Li Qian sebagai pengawal bersenjata pangkat tiga.
I was troubled over promoting him.
Kebetulan saya bimbang bagaimana untuk memberi dia pangkat.
The assassin came at the right time.
Pembunuh ini datang dengan tepat pada waktunya.
Do you keep Li’s son in the palace
Maharani ingin mendapat sokongan dari keluarga Li,
because you want the support of the Li Family?
oleh itu meninggalkan anaknya dalam istana.
The emperor grew up.
Maharaja telah besar.
I must do something.
Saya pun harus lakukan sesuatu.
(Funing Hall)
(Istana Funing)
(Records of Cining Palace)
(Rekod Istana Cining)
Fang Yiru.
Fang Yiru.
Was my guess wrong?
Jangan-jangan tekaan saya tersilap?
Why aren’t there any records?
Kenapa tiada rekodnya dalam sini?
(Maid Xiao Rongniang Bazhen decoction)
(Dayang, Xiao Rongniang, Sup Bazhen)
The maid named Xiao Rongniang
Dayang yang bernama Xiao Rongniang ini.
had Bazhen decoction 6 months ago.
pernah membeli ubat janin enam bulan yang lalu.
But during that time,
Tetapi dalam enam bulan ini,
no concubine was pregnant.
tiada gundik yang hamil di istana.
Abortion prevention medicine couldn’t be prescribed
Bukan sesiapa dapat membeli ubat mengekalkan janin dalam istana.
unless ordered by the emperor.
Kecuali diperintahkan oleh maharaja.
The baby must have something to do with His Majesty.
Anak ini pasti berkaitan dengan maharaja.
If Zhao Yi is really absurd like this,
Jika Zhao Yi benar-benar begitu melampau,
Grandma would never
nenekanda pasti tidak akan
let me marry him again.
biar saya berkahwin dengannya.
To find the truth,
Kebenaran hanya akan diketahui
I must find Xiao Rongniang first.
apabila menemui Xiao Rongniang.
(Fortune and Auspiciousness) Mr. Li, please take a seat.
(Bertuah dan bahagia) Tuan Li, sila duduk dan tunggu sebentar.
I’ll see if the physicians are free.
Saya pergi lihat sama ada tabib telah siap bersibuk.
Thank you.
Terima kasih.
What is he doing here?
Kenapa ialah dia?
I think the physicians are busy now.
Rasanya semua tabib sedang sibuk.
Just find an assistant for me.
Carikan saya satu budak ubat sahaja.
It won’t do, Mr. Li.
Tidak boleh, Tuan Li.
You’ve saved the Empress Dowager’s life.
Tuan Li telah menyelamatkan maharani.
How can I just find a random assistant
Bagaimana boleh mencari budak ubat secara sembarangan
to dress your wound?
dan merawat luka Tuan Li?
Isn’t his name Zhang Qian?
Bukankah namanya Zhang Qian?
How come he becomes
Kenapa bertukar menjadi Li Qian yang telah menyelamatkan maharani
Li Qian who saved the Empress Dowager?
dengan sekejap sahaja?
There.
Itu.
The assistant there.
Budak ubat itu.
Could you apply the medicine for me?
Tolong merawat luka saya.
Come here. Assistant.
Budak ubat, sedang memanggil awak.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Li, I’ll leave you alone.
Tuan Li, sila membalut luka dahulu.
I have some business to do.
Saya masih perlu uruskan urusan lain.
What’re you doing?
Kenapa termenung?
Aren’t you an assistant physician?
Bukankah awak budak ubat?
You…
Awak.
It’s you.
Ialah awak.
Miss Jiang.
Cik Jiang.
I know the ways well in the palace.
Saya sangat biasa dengan jalan dalam istana.
I’m an assistant physician getting medicine for the princess.
Saya ialah budak ubat yang mengambil ubat untuk puteri.
(Three Abodes of the East) Baoning, why are you dressed like this?
(Istana Dongsan) Baoning, kenapa awak berpakaian begini?
Lyu.
Abang Lv.
I become
Saya
interested in medicinal herbs recently.
berminat dengan herba perubatan kebelakangan ini.
So I went to the Medicine Service.
Pergi melihat di Biro Perubatan.
Do you know herbs?
Awak masih faham tentang herba perubatan?
I’ve been weak since childhood. Prolonged illness makes me a doctor.
Saya telah menjadi tabib disebabkan badan lemah saya sejak kecil.
Maybe I’ll become a famous doctor one day
Mungkin saya akan menjadi tabib terkenal pada masa depan
and practice medicine.
dan merawat di merata-rata tempat.
Your favorite food bought in the east of the city.
Makanan kegemaran awak di Kota Timur.
I have something important to discuss with His Majesty.
Kebetulannya masuk ke istana hari ini untuk berbincang sesuatu dengan Tuanku.
Mother asked me to bring it to you.
Ibunda biar saya bawakan untuk awak.
Aunt is always thinking of me.
Mak cik memang sentiasa memikirkan tentang saya.
I need your help with something.
Saya memerlukan bantuan awak.
What is it?
Apa masalah?
Well, I want you to find someone.
Iaitu, saya ingin minta bantuan awak untuk mencari seseorang untuk saya.
The person…
Orang ini kan…
(Good Governance and Harmonious People) (Clear River and Calm Sea)
(Negara mantap, rakyat aman) (Dunia aman)
By the way,
Oh.
you don’t have to look for the girl again.
Awak tak perlu cari perempuan yang sebelum ini.
I met her in the palace today.
Saya terserempak dengannya di istana hari ini.
No wonder I couldn’t find her.
Patutlah tidak dapat menjumpainya.
She is in the palace.
Rupa-rupanya berada dalam istana.
Is she a maid?
Adakah dia seorang dayang?
I don’t know.
Saya tak pasti tentang ini.
She disguised as an assistant physician in the Imperial Hospital.
Dia berpura sebagai budak ubat di Biro Perubatan.
I wanted to talk to her.
Pada asalnya, saya ingin memanggil dia.
But she slipped away.
Tetapi dia telah melarikan diri.
Can we get the
Kalau begitu, adakah kita masih boleh
Book of Supreme Weapons from her?
mendapatkan Buku Senjata Sakti daripadanya?
Empress Dowager Cao appointed me as Third-Rank Armed Guard.
Nasib baik Maharani Cao melantik saya sebagai pengawal bersenjata kelas tiga.
I’ll be on duty in the palace from tomorrow.
Bertugas di istana mulai esok.
I’m sure I’ll meet her again.
Pasti akan terserempak dengannya lagi.
I’ll go to catch you when I count to one hundred.
Saya akan mengira sehingga 100 lalu menangkap awak.
I used to catch you every time.
Saya sentiasa dapat menangkap awak sebelum ini.
You must hide well this time.
Awak perlu bersembunyi dengan baik-baik kali ini.
One.
Satu.
Hurry. Go. Go.
Cepat, jalan, jalan, jalan.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Go.
Jalan.
Four.
Empat.
Why do you follow me?
Kenapa mengikuti saya?
My dagger is merciless.
Keris saya tidak mempunyai mata.
Jiang Xian.
Jiang Xian.
It’s you again.
Awak lagi.
So, do you think you can take the hairpin as a dagger?
Kenapa? Berpura-pura memiliki keris dengan jepit rambut sahaja?
You pretended to be a physician the other day.
Awak berpura sebagai budak ubat di Biro Perubatan hari itu
I didn’t catch you.
dan berjaya melarikan diri.
Today I won’t let you go.
Saya tak akan lepaskan awak hari ini.
I’ve checked.
Saya telah periksa dalam istana.
There’s no maid called Jiang Xian in the palace.
Tiada dayang yang bernama Jiang Xian.
Judging by your gorgeous clothes,
Awak berpakaian dengan begitu mewah,
are you a princess?
tak mungkin awak ialah puteri kan?
Tell me, who are you?
Cakaplah, siapakah awak?
I…
Saya.
Don’t I look like a princess?
Adakah saya tidak kelihatan seperti puteri?
Besides, why do I have to tell you who I am?
Tambahan pula, kenapa saya perlu beritahu awak siapakah saya?
You’re not Zhang Qian, either.
Bukankah awak juga bukan Zhang Qian?
I…
Saya.
I’m a son of the Commandant of Bingzhou, Li Changqing.
Saya ialah Li Qian,
Li Qian.
anak kepada Li Changqing, Menteri Bingzhou.
I said I was Zhang Qian
Untuk memudahkan urusan ketika pertandingan,
just for convenience during the contest.
barulah menggunakan nama samaran Zhang Qian.
Why do you look for me?
Kenapa mencari saya?
I want to see the Book of Supreme Weapons.
Saya ingin lihat Buku Senjata Sakti awak.
Your Grace.
Puteri.
You’re here.
Rupa-rupanya puteri berada di sini.
The Archduke’s son came.
Anak lelaki Ketua Tentera telah masuk ke istana.
He wants to see you right now.
Katanya ada hal kecemasan mahu berjumpa dengan puteri.
You’re good.
Hebat betul.
You find someone to cover you up.
Masih khas mencari seseorang untuk bekerjasama.
Are you a new guard?
Awak ialah pengawal baharu kan?
Why are you so rude to Commandery Princess Jia’nan?
Kenapa begitu biadab terhadap Puteri Jianan?
Ignore him.
Jangan pedulikannya.
Qingke, you go to tell Su.
Qingke, awak beritahu Susu bahawa
I’m going back to Three Abodes of the East to see Lyu first.
saya pulang ke Istana Dongsan untuk berjumpa dengan Abang Lv dahulu.
Is she really Commandery Princess Jia’nan?
Jangan-jangan dia benar merupakan Puteri Jianan?
(Clear River and Calm Sea)
(Dunia aman damai)
I really didn’t expect she is
Saya memang tak sangka bahawa
Commandery Princess Jia’nan.
dia merupakan Puteri Jianan.
Is she?
Dia ialah Puteri Jianan.
Isn’t it the Archduke’s carriage?
Bukankah ini kereta kuda Ketua Tentera?
Princess Jia’nan.
Puteri Jianan.
Turn around and follow the carriage.
Putar balik, mengikut kereta kuda itu.
Yes.
Ya.
Baoning, are you in trouble?
Baoning, adakah awak telah menimbul apa-apa masalah?
Why don’t you
Apa kata.
tell me what happened?
Awak terus beritahu saya apa yang telah berlaku.
If I can’t help you,
Jika saya tak dapat membantu awak.
I’ll ask my father.
Saya boleh merayu kepada ayah saya.
Lyu, I’m not a child.
Abang Lv, saya bukan kanak-kanak lagi,
Can’t you trust me?
bolehkah awak lebih mempercayai saya?
I can’t tell you why I have to
Saya masih tidak boleh beritahu awak
find Xiao Rongniang.
kenapa saya mahu mencari Xiao Rongniang.
Don’t ask me again.
Awak jangan banyak bertanya.
But she didn’t offend me.
Tetapi, dia tidak menyinggung perasaan saya.
Anyway, I must
Apa-apa pun, saya mesti berjaya mencari
find Xiao Rongniang.
Xiao Rongniang.
Please help me out.
Awak tolonglah saya.
Okay. Okay.
Baik, baik, baik.
I just can’t refuse you.
Memang tidak dapat bertahan dengan awak.
Come. Be careful.
Mari, berhati-hati.
Why does the princess come here in disguise?
Kenapa puteri berpakaian samaran dan datang ke sini?
The Archduke’s son
Tuan dari Kediaman Ketua Tentera
comes to our humble shop.
datang ke kawasan kecil kami,
We’re so honored.
memang sangat bangga.
Someone, bring the best Longjing tea.
Mari, hidangkan teh Longjing yang paling baik.
Yes.
Ya.
Don’t bother.
Saya tak minum teh ini.
I come here today...
Saya datang hari ini…
Well,
Untuk.
for my cousin, Commandery Princess Jia’nan.
Adik sepupu saya, Puteri Jianan,
Several days ago,
telah merosakkan jubah tenunan merak emas
she carelessly damaged
yang dihadiahi oleh maharani
the peacock feather gold thread cape given by the Grand Empress Dowager.
dengan tidak sengaja.
I took it to the Tailoring Service in the palace.
Kemudian, saya membawa jubah itu ke Biro Jahitan istana
Unfortunately,
tetapi malangnya,
they said it couldn’t be mended.
mereka kata tidak dapat dibaiki.
Young Master, can I take a look?
Tuan, bolehkah biar saya melihat?
It’s a precious cape.
Ini merupakan barang baik.
What a pity it’s torn.
Memang saya sekali kerana telah rosak.
Don’t worry, Young Master.
Tetapi Tuan,
We have a tailor
terdapat seorang wanita tenunan
called Xiao Rongniang,
yang bernama Xiao Rongnian dalam kilang kami.
who came out from Funing Hall.
Dia keluar dari Istana Funing.
Xiao Rongniang is here as expected.
Xiao Rongnian memang berada di sini.
Ask Xiao Rongniang to come out.
Tolong panggilkan Xiao Rongnian ke sini.
Yes.
Ya.
Young Master, just a moment.
Tuan, sila tunggu sebentar.
Young Master, they’ve been in for long.
Tuan, mereka telah berada di dalam dengan begitu lama.
Why haven’t they come out?
Kenapa masih tak keluar lagi?
There’re many tailors in the palace.
Jelasnya terdapat banyak wanita bersulam yang membuat pakaian di istana.
Why do they come to an embroidery workshop?
Kenapa mahu datang ke kilang tenunan di luar istana?
Wei Shu, I’ll go in and have a look.
Pengawal, saya masuk dan lihat sekejap.
You wait for me here.
Awak tunggu saya di sini.
Yes.
Baik.
This is Master Jiang.
Ini ialah Tuan.
You tell her.
Awak beritahulah dia.
Young Master. Look at this.
Tuan, sila lihat semua ini.
Judging by her belly,
Lihat perut ini.
she isn’t pregnant.
Xiao Rongniang pasti tidak mengandung.
So the medicine was prescribed for…
Kalau begitu, ubat kekal janinan diberikan kepada...
Xiao Rongniang.
Xiao Rongniang.
How long have you been out of the palace?
Berapa lamakah awak telah meninggal dari istana?
If you’re out too long,
Jika telah lama meninggal dari istana,
I wonder if you’re still capable
entah sama ada masih mahir dalam
of doing delicate needle craft.
kerja tenunan atau tidak.
I left the palace six months ago.
Walaupun saya telah tinggal dari istana enam bulan lalu,
But the maids of Funing Hall
tetapi jika dayang dalam Istana Funing
always come to me if there’re
ada apa-apa tenunan yang tak dapat lakukan dengan baik,
anything they can’t mend.
mereka pun akan mencari saya untuk melakukan tenunan.
Six months ago.
Setengah tahun yang lalu.
It was exactly the time when the medicine was prescribed.
Kebetulannya masa rekod perubatan yang merekodkan pembelian ubat mengekalkan janin.
It seems that someone
Nampaknya ada orang meminjam nama Xiao Rongnian
took the medicine in the name of Xiao.
dan membeli ubat mengekalkan janin.
In that case,
Kalau begitu,
I’ll leave the peacock feather
maka saya boleh serahkan
gold thread cape to you.
tenunan merak emas ini kepada awak dengan lega.
This is really
Tenunan merak emas ini
rare good cloth.
memang kain berkualiti yang sukar untuk ditemui.
I’m surprised the embroidery workshops in the capital
Tak sangka tenunan di ibu kota
are hundreds of times better than those in Bingzhou.
lebih baik 100 kali ganda dari Bingzhou.
It’s really rare.
Memang sangat sukar ditemui.
Shopkeeper.
Pemilik kedai.
Baoning.
Baoning.
I’ll take both of these.
Saya mahukan kedua-dua ini.
Don’t call me.
Jangan panggil saya.
Pack it, clerk.
Cepat bungkuskan untuk saya, pekerja.
See you. Young Master.
Tuan, selamat jalan.
Let’s go. Go.
Pergi. Pergi, pergi.
Baoning,
Baoning.
why did you hide from that man?
Kenapa awak menyembunyikan diri daripada orang itu tadi?
He’s Li Qian, son of the Commandant of Bingzhou.
Dia ialah anak Menteri Bingzhou, Li Qian.
The Empress Dowager appointed him as Third-Rank Armed Guard.
Maharani melantiknya sebagai pengawal bersenjata pangkat tiga.
I’ve met him before in the palace.
Pernah berjumpa dalam istana.
I was afraid he would recognize me
Saya takut dikecami olehnya
and make me trouble.
dan mempunyai apa-apa masalahnya pada masa depan.
Be careful.
Perlahan sedikit.
I heard when Princess Jia’nan was a child,
Saya dengar kata bahawa ketika Puteri Jianan masih kecil,
she used to climb on the Emperor’s desk,
dia memanjat ke atas meja maharaja,
and stamped casually with the imperial jade seal.
mengambil cap mohor dan mengecop dengan sembarangan.
The late Emperor and the Grand Empress Dowager
Bekas maharaja dan maharani
wouldn’t scold her.
masih memujinya cerdik selepas melihat keadaan itu.
Now is she afraid of damaging a cape?
Kini, dia masih takut telah merosakkan jubah?
It’s strange.
Perkara ini agak pelik.
Young Master, shall we let a man
Tuan, apa kata kita meminta orang
keep watch on the shopkeeper?
menatap pemilik kedai kilang tenunan ini?
No.
Tak perlu.
I’ll ask Princess Jia’nan
Saya akan cari Puteri Jianan
face to face.
dan tanya kepadanya.
♪Like the bright remote place♪
♪Seperti tempat yang cantik di tempat jauh♪
♪Like the white frost♪
♪Penuh dengan salji♪
♪Sway in the morning mist♪
♪Bergoyang dalam kabus pada waktu pagi♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪Mimpi telah menuju ke sesuatu arah♪
♪The joyful time♪
♪Masa yang sangat cergas♪
♪Becomes yellow now♪
♪Dah menjadi lama♪
♪Lost on the road♪
♪Sesat dalam perjalanan♪
♪Forgot my direction♪
♪Lupa arah saya♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪Selepas banyak tahun baru tahu menikmati♪
♪The time we spent together♪
♪Pada masa saling menemani♪
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
♪You are still a beam of light♪
♪Awak tetap sinar cahaya♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪Saya menuju ke arah cahaya♪ dan harapan ada di depan♪
♪Like it never bloomed♪
♪Seperti tak pernah mekar♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪Walaupun nasib sering berubah dan banyak halangan♪
♪I’ll still be here♪
♪Saya tetap berada di tempat ini♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪Sentiasa rindu sehingga beruban♪
♪I’ll still comb your hair♪
♪Tetap tolong awak menyikat rambut♪